这里是广东省广州市月秀区旭沽苑路三号
1923年6月12日至20日
中国共产党第三次全国代表大会在这里召开
出席大会的代表30多人
代表全国420名党员
党的三大正确地估计了孙中山的革命主张
和国民党进行改组的可能性
决定共产党员以个人身份加入国民党
以实现国共合作
当孙中山夫人宋庆龄问
为什么需要共产党加入国民党时
孙中山回答说
国民党正在堕落中死亡
因此要救活它就需要新血液
党的三大明确规定
在共产党员加入国民党时
党必须在政治上
思想上
组织上保持自己的独立性
拥护工人农民的自身利益
是我们不能一刻一忘的
对于工人农民之宣传与组织
是我们特殊的责任
引导工人农民参加国民革命
更是我们的中心工作
党的三大第一次修订党的章程
对二大党章进行了若干修改
首次规定新党员有后补期
首次规定党员可以自请出党
即自愿退党
大会选举陈独秀
蔡和森
李大钊等九人
为中央执行委员会委员
由陈独秀
蔡和森
毛泽东
罗张龙
谭平山
组成中央局
陈独秀为委员长
毛泽东担任中央局秘书
党的三大后
国共合作步伐大大加快
共产党的各级组织
动员共产党员和革命群众
加入国民党
在全国范围内
积极推进国民革命运动
未经许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或使用
未经许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或使用
未经许可,不得翻唱或使用